---
title: "Про ратифікацію Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови"
identifier: "4417-20"
number: "4417-IX"
dokid: 544952
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2025-05-08
last_amended: 2025-05-07
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/4417-20"
retrieved: 2026-10-12
---

# Про ратифікацію Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про ратифікацію Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови

(Відомості Верховної Ради (ВВР), 2025, № 39, ст.159)

Верховна Рада України констатує, що станом на момент ратифікації Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови Верховною Радою України не було отримано тексти Угоди про обмежене партнерство, інших угод, укладення яких обумовлено цією Угодою.

Верховна Рада України зазначає, що ратифікація Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови не означає ратифікацію чи автоматичне схвалення парламентом Угоди про обмежене партнерство чи будь-яких інших угод, які будуть укладені уповноваженими на це сторонами з метою виконання цієї Угоди.

Верховна Рада України заявляє, що будь-які додаткові домовленості, необхідні для реалізації Угоди між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови, не можуть виходити за межі положень цієї Угоди і встановлювати міжнародно-правові зобов'язання для України, які не передбачені нею та не погоджені у встановленому порядку.

Верховна Рада України постановляє:

Угоду між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про створення Американсько-Українського інвестиційного фонду відбудови, вчинену 30 квітня 2025 року у м. Вашингтоні, округ Колумбія, яка набирає чинності з дати більш пізньої ноти при обміні нотами між Сторонами про те, що кожна Сторона завершила свої внутрішні процедури для набрання чинності, ратифікувати (додається) із такою заявою:

"Ця Угода діє на всій території України в межах її міжнародно визнаного державного кордону, включно з територіальним морем України".

Президент України

В. ЗЕЛЕНСЬКИЙ

м. Київ

8 травня 2025 року

№ 4417-IX
